Лабораторна робота № 2.Алгоритмічна декомпозиція.Прості алгоритми обробки даних.

**Розробник:**  Мельник Б.В.Група:КН-922в. 

## Мета
Розробка простих консольних програм для платформи Java SE.

## ВИМОГИ

1. Розробити та продемонструвати програму мовою Java в середовищі Eclipse для вирішення прикладної задачі за номером, що відповідає збільшеному на одиницю залишку від ділення на 10 зменшеного на одиницю номера студента в журналі групи.

2. Для визначення вхідних даних використовувати генератор псевдовипадкових чисел (java.util.Random) та забезпечити циклічне (принаймні десять ітерацій) знаходження результату рішення прикладної задачі.

3. Забезпечити виведення до консолі відповідних значень вхідних даних та результатів обчислень у вигляді таблиці.

4. Застосувати функціональну (процедурну) декомпозицію і забезпечити рішення прикладної задачі за допомогою відповідних методів.

5. Забороняється використання даних типу String та масивів при знаходженні рішення прикладної задачі.

## Прикладні задачі

1. Знайти найбільший спільний дільник двох цілих позитивних чисел.

## ОПИС ПРОГРАМИ

### Функціональне призначення

Функціональне призначення даної програми - генерація 10 пар випадкових цілих чисел A та B в межах від 1 до 100, обчислення їх найбільшого спільного дільника (НСД) за допомогою методу findGCD, і виведення результатів у вигляді таблички зі значеннями чисел A, B та їх НСД.

Основна частина програми виконує наступні дії:

1. Генерує 10 пар випадкових цілих чисел A і B в межах від 1 до 100 за допомогою об'єкта Random.
2. Для кожної пари чисел викликає метод findGCD, який знаходить їх найбільший спільний дільник (НСД) за допомогою алгоритму Евкліда.
3. Виводить результати у вигляді таблички з числами A, B і їх НСД.

Отже, ця програма демонструє використання методу для знаходження НСД і виводить результати обчислень у зрозумілому форматі для користувача.

### Засоби ООП

 - Java code convention;
 - JDK;
 - java.util.Random;

### Ієрархія та структура класів

Дана програма має два класи:

 1. Клас Main: Це головний клас програми, в якому розміщений метод main, який виконує основну логіку програми. В цьому класі відбувається генерація випадкових чисел, виклик методу для знаходження найбільшого спільного дільника і виведення результатів.

 2. Клас Random: Цей клас не визначений в самій програмі, але він імпортується за допомогою import java.util.Random;. Клас Random використовується для генерації випадкових чисел.

Отже, в програмі є два класи - Main та Random.

### Важливі фрагменти програми

// Метод для знаходження найбільшого спільного дільника
    public static int findGCD(int a, int b) {
        while (b != 0) { // Виконуємо цикл, доки b не стане рівним 0
            int temp = b; // Зберігаємо значення b в змінну temp
            b = a % b; // Замінюємо b на залишок від ділення a на b
            a = temp; // Замінюємо a на попереднє значення b, збережене в temp
        }
        return a; // Повертаємо a, яке тепер містить НСД чисел
    }
}

## Структура програми
```
├── lab02
    └── melnikbogdan02
        ├── doc
        │   └── melnik02
        │       └── README.md
        └── src
            └── ua
                └── khpi
                    └── oop
                        └── melnik02
                            ├── Main.java
                            └── package-info.java
```

## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

## ВАРІАНТИ ВИКОРИСТАННЯ

- дебагер lldb:
```
------------------------------------------------
|  Число A   |  Число B   |  НСД(A, B)    |
------------------------------------------------
|      28    |      54    |         2     |
|      77    |      51    |         1     |
|      72    |       8    |         8     |
|      62    |      72    |         2     |
|      89    |      83    |         1     |
|      27    |      51    |         3     |
|       4    |      13    |         1     |
|      86    |      88    |         2     |
|      57    |      56    |         1     |
|      30    |      94    |         2     |
------------------------------------------------
```
- консоль;
- дебагер gdb;


## ВИСНОВОК 

В даній лабораторній роботі я навчився розробляти прості консольні програми для платформи Java SE. Виконав Прикладну задачу згідно з заданими вимогами


















